### 2022-06-13 Article.Rmd

---
title             : "The title"
shorttitle        : "Title"
author: 
  - name          : "Mari-Isabella Stan"
    affiliation   : "1"
    corresponding : yes    # Define only one corresponding author
    address       : "University Alley, No.1"
    email         : "stanisabella@yahoo.com"
    role:         # Contributorship roles (e.g., CRediT, https://casrai.org/credit/)
      - "Conceptualization"
      - "Writing - Original Draft Preparation"
      - "Writing - Review & Editing"
  - name          : "Ernst-August Doelle"
    affiliation   : "1"
    role:
      - "Writing - Review & Editing"
      - "Supervision"
  - name          : "Ernst-August Doelle"
    affiliation   : "1"
    role:
      - "Writing - Review & Editing"
      - "Supervision"
affiliation:
  - id            : "1"
    institution   : "Ovidius University of Constanța, România"
authornote: |
  Add complete departmental affiliations for each author here. Each new line herein must be indented, like this line.
  Enter author note here.
abstract: |
  One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible to a scientist in any discipline.

  Two to three sentences of **more detailed background**, comprehensible  to scientists in related disciplines.

  One sentence clearly stating the **general problem** being addressed by  this particular study.

  One sentence summarizing the main result (with the words "**here we show**" or their equivalent).

  Two or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous knowledge.

  One or two sentences to put the results into a more **general context**.

  Two or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible to a scientist in any discipline.

  <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
keywords          : "keywords"
wordcount         : "X"
bibliography      : "r-references.bib"
floatsintext      : no
linenumbers       : yes
draft             : no
mask              : no
figurelist        : no
tablelist         : no
footnotelist      : no
documentclass     : "apa7"
classoption       : "man"
output            :
  pdf_document    : papaja::apa6_pdf
  word_document   : papaja::apa6_docx
header-includes:
  - \usepackage{ragged2e}
---

```{r setup, include = FALSE}
  library(papaja); library(knitr); library(kableExtra)
  r_refs("r-references.bib")
```

```{r analysis-preferences}
  # Seed for random number generation
  set.seed(42)
  knitr::opts_chunk$set(cache.extra = knitr::rand_seed)
```

# Methods
\justify
We report how we determined our sample size, all data exclusions (if any), all manipulations, and all measures in the study. <!-- 21-word solution (Simmons, Nelson & Simonsohn, 2012; retrieved from http://ssrn.com/abstract=2160588) -->

## Participants

## Material

## Procedure

## Data analysis
We used `r cite_r("r-references.bib")` for all our analyses.

# Results

# Discussion

\newpage

# References

::: {#refs custom-style="Bibliography"}
:::

### 2022-06-13 Article.Rmd
Setting up analysis template

@@
 # Results
+```{r Analysis, echo=F, include=F}
+  source("01 - Analysis.R")
+```
+# Analiza contingenței în funcție de rangul localității 
+```{r Range, echo=F}
+  # Item 1
+  chi.1 <- round(chi.R.I1$statistic, 2);  df.chi.1 <- chi.R.I1$parameter; p.chi.1 <- chi.R.I1$p.value
+  mun.n <- R.I.1.prop[1,1]; mun.y <- R.I.1.prop[2,1]
+  cit.n <- R.I.1.prop[1,2]; cit.y <- R.I.1.prop[2,2]
+  vil.n <- R.I.1.prop[1,3]; vil.y <- R.I.1.prop[2,3]
+```
+```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
+```
+În privința *actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice* rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip par a nu exista mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n`% „Nu” față de `r vil.y`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n`% „Nu” față de `r cit.y`% „Da”) și municipiile (`r mun.n`% „Nu” față de `r mun.y`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figura \@ref(fig:Moz-Range-I1)).
 

### 2022-06-13 01 - Analysis.R

@@ -1,20 +1,20 @@
 # Installing and loading libraries
 if(!require(ggplot2)) install.packages("ggplot2")
-if(!require(scale)) install.packages("scale")
+if(!require(dplyr)) install.packages("dplyr")
+if(!require(memisc)) install.packages("memisc")
 
-library(ggplot2); library(scale)
+library(ggplot2); library(dplyr)
 
 # Loading dataset ####
-load("Date.RData")
+load("Date.RData"); names(ds)
 
-# Analyzing Region vs Item 1 ####
-chi.R.I1 <- chisq.test(ds$i1, ds$rang,  simulate.p.value = T); chi.R.I1
-F.R.I1 <- fisher.test(ds$rang, ds$i1, simulate.p.value = T); F.R.I1
-tabCont <- table(ds$rang, ds$i1)
-mosaicplot(tabCont, shade = TRUE,
-           main = "Contingenta: - Locality rank vs. Normative documents")
+# Analyzing Region ####
+## Item 1 
+chi.R.I1 <- chisq.test(ds$i1, ds$rang); chi.R.I1
+mosaicplot(chi.R.I1$observed, shade = TRUE,
+           main = "Contingency: - Locality rank vs. Normative documents",
+           xlab = "Normative documents", ylab = "Rank of locality")
+R.I.1.prop <- round(prop.table(chi.R.I1$observed) * 100, 2); R.I.1.prop
 ggplot(data = ds, mapping = aes(x = rang, fill = i1)) + 
   geom_bar(position = "dodge") + xlab("Locality rank") + 
   ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Normative \ndocuments")
-
-

### 2022-06-13 Article.Rmd
Analysis. First part

--- 2022-06-13 Article.Rmd
@@
 # Results
+```{r Analysis, echo=F, include=F}
+  source("01 - Analysis.R")
+```
+# Analiza contingenței în funcție de rangul localității 
+```{r Range, echo=F}
+  # Item 1
+  chi.1 <- round(chi.R.I1$statistic, 2);  df.chi.1 <- chi.R.I1$parameter; p.chi.1 <- chi.R.I1$p.value
+  mun.n.1 <- R.I.1.prop[1,1]; mun.y.1 <- R.I.1.prop[2,1]
+  cit.n.1 <- R.I.1.prop[1,2]; cit.y.1 <- R.I.1.prop[2,2]
+  vil.n.1 <- R.I.1.prop[1,3]; vil.y.1 <- R.I.1.prop[2,3]
+
+  # Item 2
+  chi.2 <- round(chi.R.I2$statistic, 2);  df.chi.2 <- chi.R.I2$parameter; p.chi.2 <- chi.R.I2$p.value
+  mun.n.2 <- R.I.2.prop[1,1]; mun.y.2 <- R.I.2.prop[2,1]
+  cit.n.2 <- R.I.2.prop[1,2]; cit.y.2 <- R.I.2.prop[2,2]
+  vil.n.2 <- R.I.2.prop[1,3]; vil.y.2 <- R.I.2.prop[2,3]
+```
+```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
+```
+```{r Bar-Range-I1, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Normative documents'}
+  R.I.1.plot
+```
+În privința *actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice* rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).
+
+```{r Moz-Range-I2, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-2.png")
+```
+```{r Bar-Range-I2, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
+  R.I.2.plot
+```
+Din punct de vedere al *structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice* nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%)
 

### 2022-06-13 01 - Analysis.R

@@ -1,20 +1,148 @@
 # Installing and loading libraries
 if(!require(ggplot2)) install.packages("ggplot2")
-if(!require(dplyr)) install.packages("dplyr")
 if(!require(memisc)) install.packages("memisc")
 
-library(ggplot2); library(dplyr)
+library(ggplot2)
 
 # Loading dataset ####
 load("Date.RData"); names(ds)
 
 # Analyzing Region ####
-## Item 1 
+## Item 1 - Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice
 chi.R.I1 <- chisq.test(ds$i1, ds$rang); chi.R.I1
 mosaicplot(chi.R.I1$observed, shade = TRUE,
            main = "Contingency: - Locality rank vs. Normative documents",
            xlab = "Normative documents", ylab = "Rank of locality")
 R.I.1.prop <- round(prop.table(chi.R.I1$observed) * 100, 2); R.I.1.prop
-ggplot(data = ds, mapping = aes(x = rang, fill = i1)) + 
+R.I.1.plot <- ggplot(data = ds, mapping = aes(x = rang, fill = i1)) + 
   geom_bar(position = "dodge") + xlab("Locality rank") + 
-  ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Normative \ndocuments")
+  ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Normative \ndocuments"); R.I.1.plot
+
+## Item 2 - Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice
+chi.R.I2 <- chisq.test(ds$i2, ds$rang); chi.R.I2
+mosaicplot(chi.R.I2$observed, shade = TRUE,
+           main = "Contingency: - Locality rank vs. Oganizatoric strucure",
+           xlab = "Oganizatoric strucure", ylab = "Rank of locality")
+R.I.2.prop <- round(prop.table(chi.R.I2$observed) * 100, 2); R.I.2.prop
+R.I.2.plot <- ggplot(data = ds, mapping = aes(x = rang, fill = i2)) + 
+  geom_bar(position = "dodge") + xlab("Locality rank") + 
+  ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Oganizatoric \nstructure"); R.I.2.plot
+
[…]

### 2022-06-13 Article.Rmd
13

--- 2022-06-13 Article.Rmd
@@
 ---
-title             : "The title"
-shorttitle        : "Title"
+title             : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
+shorttitle        : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
 author: 
@@
     corresponding : yes    # Define only one corresponding author
-    address       : "University Alley, No.1"
+    address       : "1"
     email         : "stanisabella@yahoo.com"
@@
       - "Writing - Review & Editing"
-  - name          : "Ernst-August Doelle"
+  - name          : "Cristian Opariuc-Dan"
     affiliation   : "1"
@@
       - "Supervision"
-  - name          : "Ernst-August Doelle"
+  - name          : "Tănase Tasențe"
     affiliation   : "1"
@@
   - id            : "1"
-    institution   : "Ovidius University of Constanța, România"
+    institution   : "Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative Sciences"
 authornote: |

### 2022-06-13 Article.Rmd

@@
 # Results
+```{r Analysis, echo=F, include=F}
+  source("01 - Analysis.R")
+```
+# Analiza contingenței în funcție de rangul localității 
+```{r Range, echo=F}
+  # Item 1
+  chi.1 <- round(chi.R.I1$statistic, 2);  df.chi.1 <- chi.R.I1$parameter; p.chi.1 <- chi.R.I1$p.value
+  mun.n.1 <- R.I.1.prop[1,1]; mun.y.1 <- R.I.1.prop[2,1]
+  cit.n.1 <- R.I.1.prop[1,2]; cit.y.1 <- R.I.1.prop[2,2]
+  vil.n.1 <- R.I.1.prop[1,3]; vil.y.1 <- R.I.1.prop[2,3]
+
+  # Item 2
+  chi.2 <- round(chi.R.I2$statistic, 2);  df.chi.2 <- chi.R.I2$parameter; p.chi.2 <- chi.R.I2$p.value
+  mun.n.2 <- R.I.2.prop[1,1]; mun.y.2 <- R.I.2.prop[2,1]
+  cit.n.2 <- R.I.2.prop[1,2]; cit.y.2 <- R.I.2.prop[2,2]
+  vil.n.2 <- R.I.2.prop[1,3]; vil.y.2 <- R.I.2.prop[2,3]
+
+   # Item 3
+  chi.3 <- round(chi.R.I3$statistic, 2);  df.chi.3 <- chi.R.I3$parameter; p.chi.3 <- chi.R.I3$p.value
+  mun.n.3 <- R.I.3.prop[1,1]; mun.y.3 <- R.I.3.prop[2,1]
+  cit.n.3 <- R.I.3.prop[1,2]; cit.y.3 <- R.I.3.prop[2,2]
+  vil.n.3 <- R.I.3.prop[1,3]; vil.y.3 <- R.I.3.prop[2,3]
+
+  # Item 4
+  chi.4 <- round(chi.R.I4$statistic, 2);  df.chi.4 <- chi.R.I4$parameter; p.chi.4 <- chi.R.I4$p.value
+  mun.n.4 <- R.I.4.prop[1,1]; mun.y.4 <- R.I.4.prop[2,1]
+  cit.n.4 <- R.I.4.prop[1,2]; cit.y.4 <- R.I.4.prop[2,2]
+  vil.n.4 <- R.I.4.prop[1,3]; vil.y.4 <- R.I.4.prop[2,3]
+
+  # Item 5
+  chi.5 <- round(chi.R.I5$statistic, 2);  df.chi.5 <- chi.R.I5$parameter; p.chi.5 <- chi.R.I5$p.value
+  mun.n.5 <- R.I.5.prop[1,1]; mun.y.5 <- R.I.5.prop[2,1]
+  cit.n.5 <- R.I.5.prop[1,2]; cit.y.5 <- R.I.5.prop[2,2]
+  vil.n.5 <- R.I.5.prop[1,3]; vil.y.5 <- R.I.5.prop[2,3]
+
+  # Item 6
+  chi.6 <- round(chi.R.I6$statistic, 2);  df.chi.6 <- chi.R.I6$parameter; p.chi.6 <- chi.R.I6$p.value
+  mun.n.6 <- R.I.6.prop[1,1]; mun.y.6 <- R.I.6.prop[2,1]
+  cit.n.6 <- R.I.6.prop[1,2]; cit.y.6 <- R.I.6.prop[2,2]
+  vil.n.6 <- R.I.6.prop[1,3]; vil.y.6 <- R.I.6.prop[2,3]
+
+  # Item 7
+  chi.7 <- round(chi.R.I7$statistic, 2);  df.chi.7 <- chi.R.I7$parameter; p.chi.7 <- chi.R.I7$p.value
+  mun.n.7 <- R.I.7.prop[1,1]; mun.y.7 <- R.I.7.prop[2,1]
+  cit.n.7 <- R.I.7.prop[1,2]; cit.y.7 <- R.I.7.prop[2,2]
+  vil.n.7 <- R.I.7.prop[1,3]; vil.y.7 <- R.I.7.prop[2,3]
+
+  # Item 8
+  chi.8 <- round(chi.R.I8$statistic, 2);  df.chi.8 <- chi.R.I8$parameter; p.chi.8 <- chi.R.I8$p.value
+  mun.n.8 <- R.I.8.prop[1,1]; mun.y.8 <- R.I.8.prop[2,1]
+  cit.n.8 <- R.I.8.prop[1,2]; cit.y.8 <- R.I.8.prop[2,2]
+  vil.n.8 <- R.I.8.prop[1,3]; vil.y.8 <- R.I.8.prop[2,3]
+
+  # Item 9
+  chi.9 <- round(chi.R.I9$statistic, 2);  df.chi.9 <- chi.R.I9$parameter; p.chi.9 <- chi.R.I9$p.value
+  mun.n.9 <- R.I.9.prop[1,1]; mun.y.9 <- R.I.9.prop[2,1]
+  cit.n.9 <- R.I.9.prop[1,2]; cit.y.9 <- R.I.9.prop[2,2]
+  vil.n.9 <- R.I.9.prop[1,3]; vil.y.9 <- R.I.9.prop[2,3]
+
+  # Item 10
+  chi.10 <- round(chi.R.I10$statistic, 2);  df.chi.10 <- chi.R.I10$parameter; p.chi.10 <- chi.R.I10$p.value
+  mun.n.10 <- R.I.10.prop[1,1]; mun.y.10 <- R.I.10.prop[2,1]
+  cit.n.10 <- R.I.10.prop[1,2]; cit.y.10 <- R.I.10.prop[2,2]
+  vil.n.10 <- R.I.10.prop[1,3]; vil.y.10 <- R.I.10.prop[2,3]
+
+  # Item 11
+  chi.11 <- round(chi.R.I11$statistic, 2);  df.chi.11 <- chi.R.I11$parameter; p.chi.11 <- chi.R.I11$p.value
+  mun.n.11 <- R.I.11.prop[1,1]; mun.y.11 <- R.I.11.prop[2,1]
+  cit.n.11 <- R.I.11.prop[1,2]; cit.y.11 <- R.I.11.prop[2,2]
+  vil.n.11 <- R.I.11.prop[1,3]; vil.y.11 <- R.I.11.prop[2,3]
+
+  # Item 12
+  chi.12 <- round(chi.R.I12$statistic, 2);  df.chi.12 <- chi.R.I12$parameter; p.chi.12 <- chi.R.I12$p.value
+  mun.n.12 <- R.I.12.prop[1,1]; mun.y.12 <- R.I.12.prop[2,1]
+  cit.n.12 <- R.I.12.prop[1,2]; cit.y.12 <- R.I.12.prop[2,2]
+  vil.n.12 <- R.I.12.prop[1,3]; vil.y.12 <- R.I.12.prop[2,3]
+
+  # Item 13
+  chi.13 <- round(chi.R.I13$statistic, 2);  df.chi.13 <- chi.R.I13$parameter; p.chi.13 <- chi.R.I13$p.value
+  mun.n.13 <- R.I.13.prop[1,1]; mun.y.13 <- R.I.13.prop[2,1]
+  cit.n.13 <- R.I.13.prop[1,2]; cit.y.13 <- R.I.13.prop[2,2]
+  vil.n.13 <- R.I.13.prop[1,3]; vil.y.13 <- R.I.13.prop[2,3]
+
+```
+```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
+```
+```{r Bar-Range-I1, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Normative documents'}
+  R.I.1.plot
+```
+În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).
+
+```{r Moz-Range-I2, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-2.png")
+```
+```{r Bar-Range-I2, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
+  R.I.2.plot
+```
+Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%)
+
+```{r Moz-Range-I3, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Contacts of the persons in charge'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-3.png")
+```
+```{r Bar-Range-I3, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Contacts of the persons in charge'}
+  R.I.3.plot
+```
+
+În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%)
+
+```{r Moz-Range-I4, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Contact details of the public authority'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-4.png")
+```
+```{r Bar-Range-I4, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Contact details of the public authority'}
+  R.I.4.plot
+```
+
+În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%).
+
+```{r Moz-Range-I5, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-5.png")
+```
+```{r Bar-Range-I5, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
+  R.I.5.plot
+```
+În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%).
+
+```{r Moz-Range-I6, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Own programs and strategies'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-6.png")
+```
+```{r Bar-Range-I6, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Own programs and strategies'}
+  R.I.6.plot
+```
+
+În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).
+
+```{r Moz-Range-I7, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. The list of documents of public interest'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-7.png")
+```
+```{r Bar-Range-I7, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - The list of documents of public interest'}
+  R.I.7.plot
+```
+
+În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).
+
+```{r Moz-Range-I8, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. the list containing the categories of documents produced and / or managed, according to the law'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-8.png")
+```
+```{r Bar-Range-I8, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. the list containing the categories of documents produced and / or managed, according to the law'}
+  R.I.8.plot
+```
+
+În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).
+
+```{r Moz-Range-I9, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. The modalities of contesting the decision'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-9.png")
+```
+```{r Bar-Range-I9, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. The modalities of contesting the decision'}
+  R.I.9.plot
+```
+
+În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).
+
+```{r Moz-Range-I10, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-10.png")
+```
+```{r Bar-Range-I10, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
+  R.I.10.plot
+```
+În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%).
+
+```{r Moz-Range-I11, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Council decisions'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-11.png")
+```
+```{r Bar-Range-I11, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Council decisions'}
+  R.I.11.plot
+```
+În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%).
+
+```{r Moz-Range-I12, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Public procurement contracts'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-12.png")
+```
+```{r Bar-Range-I12, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Public procurement contracts'}
+  R.I.12.plot
+```
+
+În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).
+
+```{r Moz-Range-I13, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
+  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-13.png")
+```
+```{r Bar-Range-I13, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
+  R.I.13.plot
+```
+În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%).
 

### 2022-06-13 Article.Rmd
13

@@
 wordcount         : "X"
-bibliography      : "r-references.bib"
+bibliography      : ["r-references.bib", "transparenta.bib"]
 floatsintext      : no
@@
 ```
+
+# Introduction
+Decision-making transparency in public administration has become an increasingly important concept in the current context, as it is visible that politicians are distancing themselves from citizens when it comes to making decisions for the benefit of the community.
+Thus, both transparency of government and free access to public information are very important items on the public agenda as citizens' trust in public institutions has declined.
+(@raduImpactTransparencyCitizen2019).
+
+Privind fenomenul dintr-o alta perspectiva, @chenExplainingGovernmentOnline2019 afirma ca o guvernare mai transparenta este direct proportionala cu reducerea coruptiei si contribuie la cresterea increderii cetatenilor in institutiile publice.
+Astfel, transparenta administrativa a devenit parte integranta din strategiile de guvernare deschisa, care includ nu doar informatiile de interes public de pe website-urile proprii, cum ar fi: procedurile administrative, hotararile de consiliu local, deciziile administrative, programe si strategii, bugete, declaratiile de avere si de interese, contractele de achizitii etc., ci si diseminarea acestora in social media.
+
+However, according to @raduImpactTransparencyCitizen2019, this concept of transparency was obviously distorted and manipulative during the communist period in Romania, in the sense that "the decision making process was neither desired nor encouraged, and the decisions were made internally by the communist elite and then communicated on the public agenda".
+Even so, the party's propaganda states that these decisions are representative of the views of the working class, so for the benefit of society, and the contrary views were discouraged and punished.
 
@@
 ```
+## *a. Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice*
 În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 ```
+
+## *b. Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice*
 Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%)
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I2) și \@ref(fig:Bar-Range-I2)).
 
@@
 
+## *c. Numele și prenumele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice*
 În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%)
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I3) și \@ref(fig:Bar-Range-I3)).
 
@@
 
+## *d. Coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet*
 În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%).
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I4) și \@ref(fig:Bar-Range-I4)).
 
@@
 ```
+
+## *e. Sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil*
 În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%).
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I5) și \@ref(fig:Bar-Range-I5)).
 
@@
 
+## *f. Programele și strategiile proprii*
 În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 
+## *g. Lista cuprinzând documentele de interes public*
 În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 
+## *h. Lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii*
 În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 
+## *i.
+Modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate*
 În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 ```
+
+## *j. Declarații de avere și interese*
 În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%).
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I10) și \@ref(fig:Bar-Range-I10)).
 
@@
 ```
+
+## *k. Hotărâri de Consiliu*
 În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%).
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I11) și \@ref(fig:Bar-Range-I11)).
 
@@
 
+## *l. Contracte de achiziții publice*
 În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 ```
+
+## *m. Anunțuri de interes public*
 În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%).
+La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I13) și \@ref(fig:Bar-Range-I13)).
 

### 2022-06-13 Article.Rmd
13

@@
 În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).
+Într-adevăr, se pare că lista documentelor de interes public nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).
 
@@
 În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).
+Într-adevăr, se pare că lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).
 
@@
 În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).
+Într-adevăr, se pare că modalitatile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).
 
@@
 În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).
+Într-adevăr, se pare că contracte de achizitii publice nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).
 

### 2022-06-13 Article.Rmd
13

@@
 output            :
+  word_document   : papaja::apa6_docx
   pdf_document    : papaja::apa6_pdf
-  word_document   : papaja::apa6_docx
 header-includes:
@@
 În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).
+Într-adevăr, se pare că programele și strategiile proprii nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).
 

### 2022-06-14 Article.Rmd
14.06.2022

@@
 ---
-title             : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
-shorttitle        : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
+title: Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania
+  in a pandemic context
 author:
-  - name          : "Mari-Isabella Stan"
-    affiliation   : "1"
-    corresponding : yes    # Define only one corresponding author
-    address       : "1"
-    email         : "stanisabella@yahoo.com"
-    role:         # Contributorship roles (e.g., CRediT, https://casrai.org/credit/)
-      - "Conceptualization"
-      - "Writing - Original Draft Preparation"
-      - "Writing - Review & Editing"
-  - name          : "Cristian Opariuc-Dan"
-    affiliation   : "1"
+- name: Mari-Isabella Stan
+  affiliation: '1'
+  corresponding: yes
+  address: '1'
+  email: stanisabella@yahoo.com
   role:
-      - "Writing - Review & Editing"
-      - "Supervision"
-  - name          : "Tănase Tasențe"
-    affiliation   : "1"
+  - Conceptualization
+  - Writing - Original Draft Preparation
+  - Writing - Review & Editing
+- name: Cristian Opariuc-Dan
+  affiliation: '1'
   role:
-      - "Writing - Review & Editing"
-      - "Supervision"
-affiliation:
-  - id            : "1"
-    institution   : "Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative Sciences"
+  - Writing - Review & Editing
+  - Supervision
+- name: Tănase Tasențe
+  affiliation: '1'
+  role:
+  - Writing - Review & Editing
+  - Supervision
+shorttitle: Study on the degree of transparency of the local public administration
+  in Romania in a pandemic context
+output:
+  html_document:
+    df_print: paged
+  pdf_document: papaja::apa6_pdf
+  word_document: papaja::apa6_docx
 authornote: |
@@
   One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible to a scientist in any discipline.
-
   Two to three sentences of **more detailed background**, comprehensible  to scientists in related disciplines.
-
   One sentence clearly stating the **general problem** being addressed by  this particular study.
-
   One sentence summarizing the main result (with the words "**here we show**" or their equivalent).
-
   Two or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous knowledge.
-
   One or two sentences to put the results into a more **general context**.
-
   Two or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible to a scientist in any discipline.
-
   <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
-keywords          : "keywords"
-wordcount         : "X"
-bibliography      : ["r-references.bib", "transparenta.bib"]
-floatsintext      : no
-linenumbers       : yes
-draft             : no
-mask              : no
-figurelist        : no
-tablelist         : no
-footnotelist      : no
-documentclass     : "apa7"
-classoption       : "man"
-output            :
-  word_document   : papaja::apa6_docx
-  pdf_document    : papaja::apa6_pdf
-header-includes:
-  - \usepackage{ragged2e}
+keywords: keywords
+wordcount: X
+bibliography:
+- r-references.bib
+- transparenta.bib
+floatsintext: no
+linenumbers: yes
+draft: no
+mask: no
+figurelist: no
+tablelist: no
+footnotelist: no
+documentclass: apa7
+classoption: man
+affiliation:
+- id: '1'
+  institution: Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative
+    Sciences
+header-includes: \usepackage{ragged2e}
 ---

### 2022-06-14 00 - Data processing.R

@@ -9,7 +9,7 @@ colnames(ds) <- c("regiune", "judet", "localitatea", "rang",
                   paste("i", 1:13, sep = "")); head(ds)
 
 # Recoding factor
-ds$rang <- factor(ds$rang, labels = c("Municipiu", "Oras", "Comuna"))
+ds$rang <- factor(ds$rang, labels = c("Municipality", "City", "Village"))
 
 # Saving data
 save(ds, file = "Date.RData")

### 2022-06-14 01 - Analysis.R

@@ -9,7 +9,7 @@ library(memisc)
 load("Date.RData"); names(ds)
 
 # Analyzing Region ####
-## Item 1 - Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice
+## Item 1 - Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice####
 chi.R.I1 <- chisq.test(ds$i1, ds$rang); chi.R.I1
 mosaicplot(chi.R.I1$observed, shade = TRUE,
            main = "Contingency: - Locality rank vs. Normative documents",
@@ -19,7 +19,7 @@ R.I.1.plot <- ggplot(data = ds, mapping = aes(x = rang, fill = i1)) +
   geom_bar(position = "dodge") + xlab("Locality rank") + 
   ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Normative \ndocuments"); R.I.1.plot
 
-## Item 2 - Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice
+## Item 2 - Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice####
 chi.R.I2 <- chisq.test(ds$i2, ds$rang); chi.R.I2
 mosaicplot(chi.R.I2$observed, shade = TRUE,
            main = "Contingency: - Locality rank vs. Oganizatoric strucure",
@@ -29,7 +29,7 @@ R.I.2.plot <- ggplot(data = ds, mapping = aes(x = rang, fill = i2)) +
   geom_bar(position = "dodge") + xlab("Locality rank") + 
   ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Oganizatoric \nstructure"); R.I.2.plot
 
-## Item 3 - Numele și prenumele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice
+## Item 3 - Numele și prenumele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice####
 chi.R.I3 <- chisq.test(ds$i3, ds$rang); chi.R.I3
 mosaicplot(chi.R.I3$observed, shade = TRUE,
            main = "Contingency: - Locality rank vs. Management",
[…]

### 2022-06-14 01 - Analysis.R
Articol

@@ -2,8 +2,7 @@
 if(!require(ggplot2)) install.packages("ggplot2")
 if(!require(memisc)) install.packages("memisc")
 
-library(ggplot2)
-library(memisc)
+library(ggplot2); library(memisc)
 
 # Loading dataset ####
 load("Date.RData"); names(ds)

### 2023-06-19 Article.Rmd
Articol
a

--- 2022-06-13 Article.Rmd
@@
 shorttitle        : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
+
 author: 
@@
     corresponding : yes    # Define only one corresponding author
-    address       : "1"
+    address       : "Postal address"
     email         : "stanisabella@yahoo.com"
@@
       - "Supervision"
+
   - name          : "Tănase Tasențe"
@@
       - "Supervision"
+
 affiliation:
   - id            : "1"
-    institution   : "Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative Sciences"
+    institution   : "Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative"
+
 authornote: |
   Add complete departmental affiliations for each author here. Each new line herein must be indented, like this line.
+
   Enter author note here.
+
 abstract: |
@@
   <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
+
 keywords          : "keywords"
 wordcount         : "X"
-bibliography      : ["r-references.bib", "transparenta.bib"]
+
+bibliography      : "r-references.bib"
+
 floatsintext      : no
@@
 mask              : no
+
 figurelist        : no
@@
 footnotelist      : no
-documentclass     : "apa7"
+
 classoption       : "man"
-output            :
-  pdf_document    : papaja::apa6_pdf
-  word_document   : papaja::apa6_docx
-header-includes:
-  - \usepackage{ragged2e}
+output            : papaja::apa6_pdf
 ---
@@
 ```{r setup, include = FALSE}
-  library(papaja); library(knitr); library(kableExtra)
+  library(papaja); library(knitr); library(kableExtra); library(png)
   r_refs("r-references.bib")
@@
 ```
-# Analiza contingenței în funcție de rangul localității 
+# Contingency analysis based on the rank of the locality
 ```{r Range, echo=F}
@@
 ```
-## *a. Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice*
+## *a. The normative acts regulating the organization and operation of the public authority or institution*
+In terms of the normative acts regulating the organization and operation of the public authority or institution, statistically significant differences emerge (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`), driven by the rank of the administrative-territorial unit.
+Indeed, it appears that these types of normative acts are less likely to exist at the level of villages (`r vil.n.1`%  "No" versus `r vil.y.1`% "Yes") compared to towns (`r cit.n.1`% versus `r cit.y.1`% "Yes") and municipalities (`r mun.n.1`% "No" versus `r mun.y.1`%  "Yes"), with statistically significant differences only between villages and the other two categories of administrative units (see figures \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).
+
 În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
@@
 
+# Analiza contingenței în funcție de regiunea de dezvoltare a României
+
 # Discussion

### 2023-06-19 Article.Rmd
1

@@
 # Introduction
-Decision-making transparency in public administration has become an increasingly important concept in the current context, as it is visible that politicians are distancing themselves from citizens when it comes to making decisions for the benefit of the community.
-Thus, both transparency of government and free access to public information are very important items on the public agenda as citizens' trust in public institutions has declined.
-(@raduImpactTransparencyCitizen2019).
 
-Privind fenomenul dintr-o alta perspectiva, @chenExplainingGovernmentOnline2019 afirma ca o guvernare mai transparenta este direct proportionala cu reducerea coruptiei si contribuie la cresterea increderii cetatenilor in institutiile publice.
-Astfel, transparenta administrativa a devenit parte integranta din strategiile de guvernare deschisa, care includ nu doar informatiile de interes public de pe website-urile proprii, cum ar fi: procedurile administrative, hotararile de consiliu local, deciziile administrative, programe si strategii, bugete, declaratiile de avere si de interese, contractele de achizitii etc., ci si diseminarea acestora in social media.
-
-However, according to @raduImpactTransparencyCitizen2019, this concept of transparency was obviously distorted and manipulative during the communist period in Romania, in the sense that "the decision making process was neither desired nor encouraged, and the decisions were made internally by the communist elite and then communicated on the public agenda".
-Even so, the party's propaganda states that these decisions are representative of the views of the working class, so for the benefit of society, and the contrary views were discouraged and punished.
+# Literature review
 

### 2023-06-19 Article.Rmd
1

@@
 
+The imperative of maintaining transparency in public administration is an evergreen discourse in the realm of democratic governance.
+The relationship between citizens and public authorities pivots around the principle of open access to information of public interest, a critical facet of healthy democratic processes.
+This principle accentuates the need for an administration to operate with transparency, allowing the public to scrutinize its actions, thereby fostering trust and facilitating effective communication [@androniceanuTransparencyPublicAdministration2021b].
+
+@drorTransparencyOpennessQuality1999 posits that the quality of a democracy can be gauged by the extent of transparency and openness that characterizes its public administration.
+This not only promotes fairness and legitimacy but also strengthens democratic accountability.
+On the same lines, @pozenSeeingTransparencyMore2020 states that achieving complete transparency is a complex endeavor, yet its importance in enabling citizens to view the operations and policies of their government more clearly cannot be understated.
+
+The emergence of digitalization has profoundly influenced the functioning of public administration, especially in terms of transparency.
+As @slabuTransparencyDigitalizationPublic2021 points out, digitalization in the public administration of Romania has significantly enhanced the accessibility and availability of public information, thereby ameliorating transparency.
+This perspective aligns with @mynenkoImpactDigitalizationTransparency2022 study, which asserts that digitalization can profoundly impact the transparency of public authorities, enabling more efficient and accessible services.
+
+While transparency stands at the core of public trust, its conceptualization and application in public administration are still debatable and require extensive study [@erkkilaTransparencyPublicAdministration2020].
+
+Transparency in Romania's public administration is guided by Law No.
+544 of 2001 [@LEGE54412] and Law No.
+52 of 2003 [@LEGE5221].
+The first one establishes the principle of free access to public interest information, mandating public authorities and institutions to proactively disclose or provide requested information, thereby enhancing accountability and public participation.
+The second one is aimed at boosting the responsibility of public administration towards its citizens, who are beneficiaries of administrative decisions.
+Together, these laws create an accountable and participatory public administration, advancing democratic governance and promoting public trust in Romania.
+
+In this context, the purpose of this research, therefore, is to delve into the degree of transparency in Romanian local public administration, focusing on the pivotal role of access to public interest information.
+It aims to assess the current level of transparency and *to explore ways of further enhancing* it in alignment with the evolving societal expectations and digital advancements.
+
 # Literature review
@@
 # Methods
-\justify
 We report how we determined our sample size, all data exclusions (if any), all manipulations, and all measures in the study.

### 2023-06-21 Article.Rmd
literature review

@@
 ---
-title             : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
-shorttitle        : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
-
+title: "Transparency or Opacity? A Critical Examination of Public Access to Information in Romania's Local Administration"
 author:
-  - name          : "Mari-Isabella Stan"
-    affiliation   : "1"
-    corresponding : yes    # Define only one corresponding author
-    address       : "Postal address"
-    email         : "stanisabella@yahoo.com"
-    role:         # Contributorship roles (e.g., CRediT, https://casrai.org/credit/)
-      - "Conceptualization"
+- name: "Mari-Isabella Stan"
+  affiliation: '1'
+  corresponding: yes
+  address: Postal address
+  email: stanisabella@yahoo.com
+  role:
+  - Conceptualization
   - "Writing - Original Draft Preparation"
   - "Writing - Review & Editing"
-  - name          : "Cristian Opariuc-Dan"
-    affiliation   : "1"
+- name: "Cristian Opariuc-Dan"
+  affiliation: '1'
   role:
   - "Writing - Review & Editing"
-      - "Supervision"
-
-  - name          : "Tănase Tasențe"
-    affiliation   : "1"
+  - Supervision
+- name: Tănase Tasențe
+  affiliation: '1'
   role:
   - "Writing - Review & Editing"
-      - "Supervision"
-
-affiliation:
-  - id            : "1"
-    institution   : "Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative"
+  - Supervision
+shorttitle: "Transparency or Opacity? A Critical Examination of Public Access to Information in Romania's Local Administration"
+output:
+  papaja::apa6_docx:
+    citation_package: natbib
 
@@
   Add complete departmental affiliations for each author here. Each new line herein must be indented, like this line.
-
   Enter author note here.
-
-abstract: |
-  One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible to a scientist in any discipline.
-
-  Two to three sentences of **more detailed background**, comprehensible  to scientists in related disciplines.
-
-  One sentence clearly stating the **general problem** being addressed by  this particular study.
-
-  One sentence summarizing the main result (with the words "**here we show**" or their equivalent).
-
-  Two or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous knowledge.
-
-  One or two sentences to put the results into a more **general context**.
-
-  Two or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible to a scientist in any discipline.
-
-  <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
-
-keywords          : "keywords"
-wordcount         : "X"
-
-bibliography      : "r-references.bib"
-
-floatsintext      : no
-linenumbers       : yes
-draft             : no
-mask              : no
-
-figurelist        : no
-tablelist         : no
-footnotelist      : no
-
-classoption       : "man"
-output            : papaja::apa6_pdf
+abstract: "One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible  to a scientist in any discipline.\n\nTwo to three sentences of **more detailed background**,
+  comprehensible  to scientists in related disciplines.\n\nOne sentence clearly stating
+  the **general problem** being addressed by  this particular study.\n\nOne sentence
+  summarizing the main result (with the words \"**here we show**\" or their equivalent).\n\nTwo
+  or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison
+  to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous
+  knowledge.\n\nOne or two sentences to put the results into a more **general context**.\n\nTwo
+  or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible
+  to a scientist in any discipline.\n\n<!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->\n"
+keywords: keywords
+wordcount: X
+bibliography: "r-references.bib"
+floatsintext: no
+linenumbers: yes
+draft: no
+mask: no
+figurelist: no
+tablelist: no
+footnotelist: no
+classoption: man
+affiliation:
+- id: '1'
+  institution: Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative
 ---
@@
 
+Transparency is heralded as a cornerstone of democracy, accountable governance, and ethical public administration [@androniceanuTransparencyPublicAdministration2021b; @armstrongIntegrityTransparencyAccountability2005].
+It is intrinsically tied to the principle of openness in public administration (@drorTransparencyOpennessQuality1999; @bugaricOpennessTransparencyPublic2004] and profoundly impacts the public's trust in government [@kimEparticipationTransparencyTrust2012; @pozenSeeingTransparencyMore2020].
+
+Within public administration, transparency has been subject to various conceptualizations [@beblavyConceptualFrameworkUnderstanding2022; @erkkilaTransparencyPublicAdministration2020].
+@beblavyConceptualFrameworkUnderstanding2022 advocate for a nuanced understanding of transparency, bifurcating it into process transparency, encapsulating the decision-making mechanisms, and output transparency, concerning the outcomes of these decisions.
+
+@erkkilaTransparencyPublicAdministration2020 introduces transparency within the purview of democratic control of public administration.
+He argues that transparency encompasses not only access to information but also its publicness and visibility, thereby highlighting the importance of context, interpretation, and the meaningfulness of data provided to the public.
+
+The role of transparency in engendering accountability in public administration cannot be overstated [@armstrongIntegrityTransparencyAccountability2005; @jashariRolePrincipleTransparency2018].
+@armstrongIntegrityTransparencyAccountability2005 suggests that the interrelation of integrity, transparency, and accountability is paramount to achieving good governance.
+@jashariRolePrincipleTransparency2018 echo this perspective, positing that transparency is a prerequisite for accountability, facilitating stakeholders to evaluate the performance of public bodies critically.
+
+Additionally, transparency significantly influences the performance of municipalities [@araujoLocalGovernmentTransparency2016].
+They purport that the effectiveness of service delivery and overall performance of local public bodies are correlated with the level of local government transparency.
+
+The relevance of transparency spans various aspects of public administration, such as public services [@bauhrWhenDoesTransparency2021], crisis communication [@pascanTransparencyPublicAdministration2021], and digitalization [@slabuTransparencyDigitalizationPublic2021; @mynenkoImpactDigitalizationTransparency2022].
+@bauhrWhenDoesTransparency2021 propose that transparency could enhance public services by diminishing information asymmetries and optimizing service targeting.
+@pascanTransparencyPublicAdministration2021 underscores transparency's role in crisis communication, arguing that it helps to mitigate disinformation and foster public trust.
+In the era of digital transformation, @slabuTransparencyDigitalizationPublic2021 and @mynenkoImpactDigitalizationTransparency2022 discuss the potential of digitalization in augmenting transparency, making information more accessible and comprehensible.
+
+However, transparency should not be seen as an unqualified virtue [@pozenSeeingTransparencyMore2020; @demingoImprovingRecordsManagement2018].
+@pozenSeeingTransparencyMore2020 warns of the unintended consequences of excessive transparency, such as decision-making paralysis, infringement of privacy, and manipulation of information.
+@demingoImprovingRecordsManagement2018 also highlight the importance of effective records management to prevent corruption, protect privacy, and promote transparency.
+
+@ruijerPoliticsOpenGovernment2020 caution against the potential politicization of transparency, suggesting that open government data can be manipulated to serve political incentives, leading to transparency itself becoming a tool for political maneuvering.
+
+Furthermore, public administration, especially at the local level, assumes a critical role in information provision and democratic governance [@edesRolePublicAdministration2000; @corinaIMAGELOCALPUBLIC2013].
+@edesRolePublicAdministration2000 emphasizes the role of public administration in guaranteeing citizens' access to public information, and @corinaIMAGELOCALPUBLIC2013 accentuates the need for public administration to actively engage citizens and provide accessible, transparent, and valuable information.
+
+The digitalization of public administration emerges as an essential facet in transparency discourse [@baesuDigitalizationPublicAdministration2021; @banciuERomaniaACitizensGateway2009; @mateiFutureOnlineLearning2022].
+@baesuDigitalizationPublicAdministration2021 observes how digitalization can boost efficiency, improve services, and enhance transparency.
+@banciuERomaniaACitizensGateway2009 perceives digitalization as a catalyst for not only improving public services but also crafting a citizen-oriented gateway towards public information.
+
+@maier-rablerOpenChangingRelation2011 note that digitalization propounds a new paradigm for the relationship between citizens, public administration, and political authority, where digital tools enable greater citizen participation and transparency.
+
+The association between good administration, performance, and transparency is well established [@mateiGoodAdministrationPerformance2014; @mariusPublicAdministrationRegional2021].
+@mateiGoodAdministrationPerformance2014 find a positive correlation between good administration, encompassing aspects of transparency, and public administration performance.
+
+Moreover, the influence of Information and Communication Technologies (ICT) on public administration is significant [@deacImpactInformationCommunication2020; @mituImportanceCommunicationPublic2021].
+@deacImpactInformationCommunication2020 asserts that ICT holds the potential to revolutionize public administration, particularly by enhancing transparency and improving service delivery.
+@mituImportanceCommunicationPublic2021 underscores the importance of effective communication in public administration, suggesting that it bolsters trust, credibility, and consequently, transparency.
+
+In this context, while the quest for absolute transparency may be impractical and fraught with potential issues such as privacy infringement and information manipulation, the absence of adequate transparency—or opaqueness—in local public administration can undermine democratic governance and accountability.
+Therefore, it is crucial to strike a balance, where transparency, as a nuanced, multidimensional construct, promotes accountability, facilitates informed citizen participation, and contributes to the effectiveness and integrity of public administration, while mitigating potential drawbacks through strategic management of information and careful utilization of digitalization.
+
 # Methods
@@
 <!-- 21-word solution (Simmons, Nelson & Simonsohn, 2012; retrieved from http://ssrn.com/abstract=2160588) -->
-
-## Participants
-
-## Material
 
@@
 ## *a. The normative acts regulating the organization and operation of the public authority or institution*
-In terms of the normative acts regulating the organization and operation of the public authority or institution, statistically significant differences emerge (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`), driven by the rank of the administrative-territorial unit.
-Indeed, it appears that these types of normative acts are less likely to exist at the level of villages (`r vil.n.1`%  "No" versus `r vil.y.1`% "Yes") compared to towns (`r cit.n.1`% versus `r cit.y.1`% "Yes") and municipalities (`r mun.n.1`% "No" versus `r mun.y.1`%  "Yes"), with statistically significant differences only between villages and the other two categories of administrative units (see figures \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).
-
-În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).
+În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice**, postate pe website-urile oficiale, rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ-teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu se regăsesc mai curând pe website-urile oficiale ale **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu website-urile oficiale ale orașelor (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și ale municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrativ-teritoriale existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).
 
@@
 ## *b. Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice*
-Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ-teritoriale.
 La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I2) și \@ref(fig:Bar-Range-I2)).
@@
 ## *c. Numele și prenumele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice*
-În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I3) și \@ref(fig:Bar-Range-I3)).
+
+În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ-teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că acest tip de informații publice nu se regăsesc mai curând pe website-urile oficiale ale comunelor, (`r vil.n.3`% „Nu” față de `r vil.y.3`% „Da”) în comparație cu website-urile oficiale ale orașelor (`r cit.n.3`% „Nu” față de `r cit.y.3`% „Da”) și ale municipiile (`r mun.n.3`% „Nu” față de `r mun.y.3`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrativ-teritoriale existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I3) și \@ref(fig:Bar-Range-I3)).
 
@@
 ## *d. Coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet*
-În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I4) și \@ref(fig:Bar-Range-I4)).
@@
 ## *e. Sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil*
-În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I5) și \@ref(fig:Bar-Range-I5)).
@@
 ## *f. Programele și strategiile proprii*
-În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În privința **programele și strategiile proprii**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).
@@
 ## *g. Lista cuprinzând documentele de interes public*
-În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În privința **lista cuprinzând documentele de interes public**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 Într-adevăr, se pare că lista documentelor de interes public nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).
@@
 ## *h. Lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii*
-În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 Într-adevăr, se pare că lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).
@@
 Modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate*
-În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+
+În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 Într-adevăr, se pare că modalitatile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).
@@
 ## *j. Declarații de avere și interese*
-În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În ceea ce privește **Declarații de avere și interese**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I10) și \@ref(fig:Bar-Range-I10)).
@@
 ## *k. Hotărâri de Consiliu*
-În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
-La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I11) și \@ref(fig:Bar-Range-I11)).
+
+În ceea ce privește **Hotărârile de Consiliu**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ-teritoriale.
+Într-adevăr, se pare că acest tip de informații publice nu se regăsesc mai curând pe website-urile oficiale ale comunelor, (`r vil.n.11`% „Nu” față de `r vil.y.11`% „Da”) în comparație cu website-urile oficiale ale orașelor (`r cit.n.11`% „Nu” față de `r cit.y.11`% „Da”) și ale municipiile (`r mun.n.11`% „Nu” față de `r mun.y.11`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrativ-teritoriale existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I11) și \@ref(fig:Bar-Range-I11)).
 
@@
 ## *l. Contracte de achiziții publice*
-În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În privința **Contracte de achiziții publice**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 Într-adevăr, se pare că contracte de achizitii publice nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).
@@
 ## *m. Anunțuri de interes public*
-În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
+În ceea ce privește **Anunțuri de interes public**, postate pe website-urile oficiale ale unității administrativ-teoritoriale, nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale.
 La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I13) și \@ref(fig:Bar-Range-I13)).
 
-# Analiza contingenței în funcție de regiunea de dezvoltare a României
+# Discussion
 
-# Discussion
+În contextul evaluării proceselor normative care guvernează structura și funcționarea autorităților sau instituțiilor publice, incluzând informații privind conducerea acestora, există discrepanțe semnificative observate între entitățile de diferite niveluri administrativ-teritoriale.
+Predomină o reducere semnificativă a acestor tipuri de informații pe paginile oficiale ale comunelor comparativ cu orașele și municipiile.
+
+Însă, în ceea ce privește structura organizatorică, responsabilitățile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe, coordonatele de contact (denumire, sediu, numere de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa site-ului web), sursele financiare, bugetul, bilanțul contabil și declarațiile de avere și interese, diferențele între unitățile administrativ-teritoriale de diferite ranguri nu sunt semnificative.
+O posibilă explicație este faptul că transparența în cazul achizițiilor publice este asigurată și prin Sistemul Electronic de Achiziții Publice (SEAP), iar transparența pentru declarațiile de avere și interese este garantată de Agenția Națională de Integritate (ANI).
+Evaluările pozitive sunt mai frecvente în aceste contexte, indiferent de nivelul administrativ-teritorial.
+
+Cu toate acestea, se pot observa diferențe semnificative cu privire la programele și strategiile proprii, lista documentelor de interes public, lista categoriilor de documente create și/sau gestionate, metodele de contestare a deciziilor autorităților sau instituțiilor publice, contractele de achiziții publice și deciziile Consiliului.
+În acest sens, comunelor le lipsesc aceste tipuri de informații comparativ cu orașele și municipiile.
+De asemenea, se constată lipsa unor sancțiuni administrative corespunzătoare pentru autoritățile și instituțiile publice care nu îndeplinesc obligația de a asigura accesul la informațiile de interes public din oficiu.
+
+În cele din urmă, în ceea ce privește anunțurile de interes public, nu există diferențe semnificative între unitățile administrativ-teritoriale de diferite ranguri, evaluările pozitive fiind predominante în toate aceste unități.
+
+În contextul studiului pe care îl realizăm, intenționăm să abordăm posibilele cauze care pot explica discrepanțele observate în ceea ce privește nivelul de transparență administrativă între comune, pe de o parte, și orașe și municipii, pe de altă parte.
+În ciuda complexității și naturii multifactoriale a acestui domeniu, vom aduce în discuție cinci posibile direcții de cercetare:
+
+**Inegalități de resurse**.
+Unul dintre cele mai evidente aspecte care diferă între comune și orașe sau municipii este reprezentat de resurse.
+Acesta poate fi un factor decisiv în procesul de divulgare a informațiilor și, implicit, în asigurarea unui nivel corespunzător de transparență.
+Având în vedere că, în mod tradițional, comunele dispun de resurse mai limitate, acestea pot întâmpina dificultăți majore în punerea în aplicare a unor politici de transparență eficiente.
+Acest deficit de resurse poate fi observat în termeni de acces la tehnologie, dar și în ceea ce privește resursa umană, unde numărul de angajați, gradul lor de educație și formare pot fi deficite majore.
+Astfel, există posibilitatea ca nivelul de transparență să fie direct proporțional cu resursele disponibile, ceea ce ar putea explica discrepanța observată între comune și orașe sau municipii.
+
+**Interacțiunea cu stakeholders**.
+O altă posibilă explicație a diferenței de transparență între comune și orașe sau municipii ar putea fi reprezentată de gradul de interacțiune cu partea interesată.
+Densitatea mai mare a populației și expunerea mai mare la public în cazul orașelor și municipiilor ar putea determina o cerere mai mare de transparență și responsabilitate.
+În contrast, comunele, fiind mai izolate și având un contact mai redus cu partea interesată, pot simți o presiune mai mică pentru a se conforma standardelor de transparență.
+Acest factor poate avea o influență semnificativă asupra nivelului de transparență, deoarece presiunea publică poate determina o mai mare deschidere și responsabilizare a administrației locale.
+
+**Cultura organizațională**.
+Cultura organizațională este un alt element care poate avea un impact major asupra nivelului de transparență.
+În funcție de cultura, tradițiile și normele sociale predominante, structurile administrației locale pot varia considerabil, ceea ce poate influența modul în care informațiile sunt gestionate și divulgate.
+În acest sens, în unele comune, ar putea exista o cultură de secretivitate sau o rezistență la schimbare, care ar putea împiedica divulgarea eficientă a informațiilor.
+Această rezistență la schimbare poate fi alimentată și de o lipsă de conștientizare a importanței transparenței pentru funcționarea eficientă a administrației locale.
+
+**Reglementări și norme juridice**.
+Un alt aspect care ar putea contribui la discrepanța în nivelul de transparență este cunoașterea și înțelegerea reglementărilor și normelor juridice.
+Este posibil ca, în unele comune, să existe o conștientizare insuficientă a obligațiilor legale în materie de divulgare a informațiilor.
+Această lipsă de cunoștințe sau o înțelegere greșită a legilor ar putea duce la un nivel mai scăzut de transparență.
+
+**Prioritățile politice**.
+Prioritățile politice pot fi, de asemenea, o sursă importantă de discrepanță în ceea ce privește nivelul de transparență.
+În comune, problemele imediate și tangibile, precum infrastructura sau serviciile publice, pot fi considerate mai urgente decât transparența informațională.
+În aceste condiții, resursele disponibile ar putea fi alocate într-o măsură mai mare către aceste probleme, în detrimentul transparenței.
+
+Concluzionând, există multiple perspective din care putem înțelege discrepanțele în ceea ce privește nivelul de transparență între comune și orașe sau municipii.
+Fiecare din aceste perspective oferă o cale de explorare pentru înțelegerea mai profundă a acestei probleme și pentru identificarea de soluții potențiale.
+Deși necesită o abordare complexă și multifactorială, îmbunătățirea transparenței la nivelul administrației locale este o necesitate care ar putea contribui semnificativ la îmbunătățirea calității serviciilor publice și la consolidarea încrederii cetățenilor în administrația locală.
+
+# Conclusions
 

### 2023-06-21 01 - Analysis.R

@@ -7,7 +7,7 @@ library(ggplot2); library(memisc)
 # Loading dataset ####
 load("Date.RData"); names(ds)
 
-# Analyzing Region ####
+# Analyzing Ranks ####
 ## Item 1 - Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice####
 chi.R.I1 <- chisq.test(ds$i1, ds$rang); chi.R.I1
 mosaicplot(chi.R.I1$observed, shade = TRUE,
@@ -270,3 +270,4 @@ RE.I.13.prop <- round(prop.table(chi.RE.I13$observed) * 130, 2); RE.I.13.prop
 RE.I.13.plot <- ggplot(data = ds, mapping = aes(x = regiune, fill = i13)) + 
   geom_bar(position = "dodge") + xlab("Region") + 
   ylab("Frequency") + scale_fill_discrete(name = "Ads of \npublic interest"); RE.I.13.plot
+

### 2023-06-22 Article.Rmd
methodology v1

@@
 
-# Methods
-We report how we determined our sample size, all data exclusions (if any), all manipulations, and all measures in the study.
-<!-- 21-word solution (Simmons, Nelson & Simonsohn, 2012; retrieved from http://ssrn.com/abstract=2160588) -->
+# Methodology
 
-## Procedure
+## Research objectives
+
+O1: To assess the transparency and accessibility of public interest information available on the official websites of selected administrative-territorial units in Romania.
+
+O2: To identify patterns or correlations, if any, between the rank of the administrative-territorial units and the availability of public interest information on their websites.
+
+## Data collection
+
+For data collection, we visited the official websites of 126 administrative-territorial units in Romania, selecting three from each county based on a ranking criterion: 1 - the county seat municipality, typically the largest locality in the county; 2 - a town, generally the second or third largest in the county; 3 - a commune, specifically the one with the highest number of inhabitants.
+
+Subsequently, we pursued the presence of the following official documents or public interest information:
+
+Item 1 - Normative acts regulating the organization and operation of the authority or public institution
+Item 2 - Organizational structure, responsibilities of the departments, operation program, public audience program of the authority or institution
+Item 3 - Names and surnames of the leaders of the authority or institution and of the officer responsible for disseminating public information
+Item 4 - Contact details of the authority or institution, namely: name, headquarters, phone numbers, fax, email address, and website address
+Item 5 - Financial sources, budget, and balance sheet
+Item 6 - The authority's or institution's own programs and strategies
+Item 7 - A list encompassing the documents of public interest
+Item 8 - A list containing the categories of documents produced and/or managed, according to the law
+Item 9 - The methods of challenging the decision of the authority or institution when a person feels aggrieved regarding the right to access the requested public interest information
+Item 10 - Declarations of wealth and interests
+Item 11 - Council resolutions
+Item 12 - Public procurement contracts
+Item 13 - Public interest announcements
+
+The presence or absence of these elements on the websites of the administrative-territorial units was coded as "Yes" or "No", respectively.
 
 ## Data analysis
+In the data analysis phase of this study, we utilized a systematic and statistical approach to identify relationships and patterns among the dataset variables.
+
+We primarily employed the Chi-squared test, a statistical hypothesis test that determines whether there is a significant association between two categorical variables.
+In our case, these variables were the rank of the administrative-territorial units and the availability of each item of public interest information.
+
 We used `r cite_r("r-references.bib")` for all our analyses.
@@
 ```
-# Contingency analysis based on the rank of the locality
+
 ```{r Range, echo=F}

### 2023-06-22 Article.Rmd
bios

@@
     citation_package: natbib
+authornote: |
+    Stan Mari-Isabella (Orcid ID: https://orcid.org/0000-0001-7509-4038): Lecturer at Department of Administrative and Social Sciences, Faculty of of Law and Administrative Sciences, Ovidius University of Constanţa, in Romania.
+She completed two Master's Programs: "Coastal Engineering" in 1998 and "Public Policy and Public Administration" in 2002, and received her Ph.D.
+degree in 2007.
+Research  interest: coastal construction, urbanism, project management, maritime spatial planning.
+        Cristian Opariuc-Dan (Orcid ID: https://orcid.org/0000-0003-4079-0142) is a lecturer at the Faculty of Law and Administrative Sciences at Ovidius University in Constanta.
+He holds a Bachelor's degree in Psychology, a Master's degree in Administrative Sciences, and a PhD in Psychology.
+He serves as the coordinator of the Law and Public Administration programs (part-time education) at Ovidius University and is an associate professor in the Doctoral Schools of Psychology and Education Sciences at the University of Bucharest and "Al.
+I.
+Cuza" University in Iasi.
+With over 50 scientific articles published in specialized journals and as the author and co-author of 5 books in the field of statistics and data analysis, he has demonstrated his expertise in the academic field.
+        Tanase Tasente (Orcid ID: https://orcid.org/0000-0002-3164-5894) is a lecturer and ERASMUS coordinator at the Faculty of Law and Administrative Sciences at Ovidius University in Constanta.
+He holds a bachelor's, master's, and doctoral degree in Communication Sciences and a master's degree in European Administration, Institutions, and Public Policies.
+With over 100 published scientific papers and 4 authored books on institutional communication through social media and public policy strategies, the author has made significant contributions to the academic community.
+Additionally, he is the director of two international public relations companies, Plus Communication and International Communication & PR, where they have overseen marketing, advertising, and public relations campaigns for renowned multinational companies.
+His combination of academic and professional experience has equipped them with the necessary skills and knowledge to excel in various fields of communication and administration.
 
-authornote: |
-  Add complete departmental affiliations for each author here. Each new line herein must be indented, like this line.
-  Enter author note here.
-abstract: "One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible  to a scientist in any discipline.\n\nTwo to three sentences of **more detailed background**,
-  comprehensible  to scientists in related disciplines.\n\nOne sentence clearly stating
-  the **general problem** being addressed by  this particular study.\n\nOne sentence
-  summarizing the main result (with the words \"**here we show**\" or their equivalent).\n\nTwo
-  or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison
-  to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous
-  knowledge.\n\nOne or two sentences to put the results into a more **general context**.\n\nTwo
-  or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible
-  to a scientist in any discipline.\n\n<!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->\n"
+abstract: |
+  One or two 
 keywords: keywords
